# التحصين الشريف
----------------

بسم الله الرحمن الرحيم
وصلّى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليماً،  
اللهم إني أسألك بالعرش والكرسي والنور الذي عليه سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم أن تسخر لي قلب من أحوجتني إليه، وأن تكفيني شر من يقدر عليّ ولا أقدر عليه، يا من بيده ملكوت كل شيء، أنت عالم به وقادر عليه.

تحصّنت بالحصن الذي أسسه الله،  
سوره لا إله إلا الله،  
بابه محمد رسول الله،  
مفتاحه لا حول ولا قوة إلا بالله.  

من أراد لي سوءاً خذله الله:  
همساً همساً،  
لمساً لمساً،  
لموساً لموساً،  
مأموناً مأموناً.  

أنا الأسد، سهمي نفذ،  
منه المدد على طول الأبد،  
لا أبالي من أحد،  
ولا يقدر علي أحد.  

دفعت وحجبت وصرفت عني كل من هدر،  
ولغى، وآلمنا، وتجبر، وتنمرد،  
وقام، وقعد، وهدد، واجتهد،  
بألف ألف:  
**قل هو الله أحد.  
الله الصمد.  
لم يلد ولم يولد.  
ولم يكن له كفواً أحد.**

دفعت وحجبت عني كل طارق طرق،  
وعارض في الطرق،  
بحق:  
**قل أعوذ برب الفلق  
من شر ما خلق  
ومن شر غاسق إذا وقب  
ومن شر النفاثات في العقد  
ومن شر حاسد إذا حسد**  
وقل:  
**رب أعوذ بك من همزات الشياطين،  
وأعوذ بك رب أن يحضرون**  
من إبليس وجنوده البراديس،  
من أخذوا التلبيس:  
**يرسل عليكما شواظ من نار ونحاس فلا تنتصران**،  
تهدّ منكم الأساس،  
وتخمد الأنفاس،  
بحق:  
**قل أعوذ برب الناس  
ملك الناس  
إله الناس  
من شر الوسواس الخناس  
الذي يوسوس في صدور الناس  
من الجنة والناس**

بسم الله الرحمن الرحيم،  
اللهم يا جميل الستر إذا أحاط البلاء من سدرة المنتهى،  
أن تكفيني شر من أمر علي ونهى.  

اللهم إن جاؤوني فردّهم،  
وإن بغوا عليّ فهدّهم،  
فإنك أنت الله، ربي وربهم، ورب الخلائق كلهم.  
**فسيكفيكهم الله وهو السميع العليم** (ثلاثاً).  

**لقد جاءكم رسول من أنفسكم عزيز عليه ما عنتم حريص عليكم بالمؤمنين رؤوف رحيم**  
**فإن تولوا فقل حسبي الله لا إله إلا هو، عليه توكلت، وهو رب العرش العظيم**  
**ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم**  

وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليماً،  
والحمد لله رب العالمين.
